## 工作表: 標籤


1. 研發職務大綱
2. 工作日誌與週一例行開會準備
3. 工作日誌與排程撰寫
4. 文書工作注意事項
5. 產品沖泡注意事項SOP
6. 各類產品沖泡或製作方式SOP
7. 新品-客戶樣品需求SOP
8. 新品-配方開發調整概念說明
9. 新品-樣品製作注意事項SOP
10. 新品-原物料使用注意事項
11. 新品-香料品評SOP
12. 新品-客戶樣品打樣及編號SOP
13. 生管-現有配方申請SOP
14. 新品-配方成本計算
15. 新品-建立BOM表
16. 新品-新原料要樣、品評及採購SOP
17. 新品-配方成分展開SOP
18. 新品-設立規格表SOP
19. 新品-新產品保存紀錄SOP
20. 生產-樣品袋申請SOP
21. 採購-原物料取代SOP
22. 業務-客戶來訪注意事項SOP

---

## 工作表: 1.研發職務大綱

研發職務大綱

遵守配方使用規範
A.配方為機密資料，絕對不可以copy配方私用，更不可以作為佳質公司以外任何方式使用。
C.配方絕對不可以移出r-1電腦。
D.嚴格遵守職業道德與操守。

各部門溝通
1.具時效性
各部門溝通事項應注意時效性，若有緊急狀況需與江姐確認，請第一時間告知急迫性，並持續詢問直到收到回覆/執行方向。
2.週會 / 工作日誌
報告上週完成進度，本週工作計劃，與業務溝通樣品進度。

新品開發
1.客戶樣品需求表
送樣時，務必於紙本及電子檔填寫送樣品號。
原則上於一週完成。
2.客戶樣品需求
請依客戶樣品需求表與業務確認清楚客戶需求、使用方法、規格、數量。
3.配方參考
取相關之配方進行開發參考。
4.新原料樣品申請
開立內聯單通知採購部門索取樣品、並於品評後紀錄分數。
5.配方開發/調整
依客戶需求與江姐討論開發方向，並進行修改、調整。
6.標籤打印
注意黏貼方式及客戶要求的標籤標示事項。
7.客戶報價需求表
依送樣品號計算成本，於3天完成。
8.成本計算
每一季向採購(財會)申請更新的原料單價表，以進行成本計算。
9.新品成分展開及營養標示
成份排序、成份展開、八大營養計算後，交予江姐確認。
10.新品設立規格表
請填寫重量、配方編號及半成品檢驗方法。
11.新原料採購申請表
12.BOM表
新品生產前請開立BOM表給生管。
13.標準品打樣
生產新品前，需打樣標準品給品保檢驗員。
14.半成品及成品品評
生產新品請協助品管品評確認，並回報江姐品評結果。
15.客戶來訪單
客戶來訪時需要研發配合事項：
A.沖泡何種產品  B.沖泡方式及其順序  C.準備器具
16.原料取代申請
當原料停產或漲價時，採購部收集取代原料樣品給研發測試。
17.配方調整
由品管通知，現場連續調整三次後修改BOM表。
18.新產品保存試驗
新品首次生產取樣進行保存試驗，並填寫新產品保存紀錄表。

研發      江姊
1.工作日誌/週會
A.每週五下班前完成工作日誌及下週排程E-mail給江姊。
B.週一會議，帶著當週工作日誌、業務排程表與江姊、業務進行三方會議。
2.每週新原料樣品品評
每週品評新進樣品，並填寫品評紀錄。
3.送樣品評
樣品開發完成試後，需請江姊品評確認後才可送樣。
4.原料取代品評
先進行空白試驗，挑選出符合條件的取代品後，請江姊品評確認。
5.預約樣品品評
先電話確認江姊的品評時間。樣品品評需由 淡→濃。
6.新品成份展開及營養標示
經江姊確認後交給生管。
7.BOM表確認
經江姊確認後交給生管。
9.配方調整
需請江姊品評，並報告品評分數。
11.新品首次生產
需請江姊品評，並報告品評分數。
12.公司對外資料
需經由江姊確認後才可發出。

研發      業務
1.客戶樣品需求表
送樣時，務必於紙本及電子檔填寫送樣品號。
原則上於一週完成。
2.客戶報價需求表
依送樣品號計算成本，於3天完成。
3.新品設立規格表
填寫新品之配方編號、重量範圍、半成品檢驗方法及有效期限
4.新品成份展開及營養標示
成份排序、成份展開、八大營養計算後，交予江姊確認。
5.新原料採購申請表
研發提出申請表，相關部門填寫資料。
6.客戶來訪單
客戶來訪時需要研發配合事項：
A.沖泡何種產品  B.沖泡方式及其順序  C.準備器具
7.公司產品教育訓練
指導各系列產品沖泡方式及製作方式

研發      採購
1.新原料樣品申請
開立內聯單通知採購部門索取樣品、並於品評後紀錄分數。
2.新原料採購申請表
研發提出申請表，相關部門填寫資料。
3.原料取代申請
當原料停產或漲價時，採購部收集取代原料樣品給研發測試。

研發      生管
1.配方申請
於生管填寫配方申請紀錄表
2.領料單
研發至現場領原料使用，必須填寫領料單送至生管。
3.新品成份展開及營養標示
經江姊確認後交給生管。
4.BOM表
新品生產前請開立BOM表給生管。
5.配方調整
由品管通知，現場連續調整三次後修改BOM表。

研發      品管
1.新原料
新原料首次進貨需提供標準品給品管，且需一起品評確認品質。
2.半成品
A.既有品
a.無標準品時，幫忙製作提供標準品
b.回鍋領取及退還
c.生產若有問題，協助品評及配方修改
d.由品管通知，現場連續調整三次後修改BOM表。
B.新品
a.新品設立規格表(給予配方編號及沖泡方式)
b.標準品打樣
c.首次生產之品評及回報江姊
3.成品
A.新品首次生產協助品管品評確認，並回報江姊品評結果。
B.新品首次生產取樣進行保存試驗，並填寫新產品保存紀錄表。

研發      廠長
1.申請人力
需現場人員幫忙打樣時，請於3天前先請示江姊，再向廠長提出申請。
2.內部聯絡單
牽涉到生管及現場事宜之內聯單，需經由廠長簽核

研發      財務
1.支出證明單
任何樣品購買及與研發相關費用均以發票(需有公司統編)請款，且須在下個月5號前申請。
2.出差差旅費
製作出差報告及出差費用申請表。

製表日期：2025.04.23

---

## 工作表: 2.工作日誌與週一例行開會準備

工作日誌與每週一例行開會準備

1. 工作日誌/業務樣品排程表：每週五下班前與業務溝通樣品進度，並將樣品需求填入業務樣品排程表。
依客戶樣品進度表及研發相關工作安排每週工作進度，將本週及下週排程列印出來，開會用。
    ＊需於每週五下班前複印並將排程表寄E-mail給江姊。
    A. 紙本排程表需放於藍色卷宗，與品管排程表一同放於江姊桌上，並留一份自己備用。
    B. 電子檔業務樣品排程表需E-mail給江姊 jessie.value@value-foods com.tw。
    C. 江姊出國，除寄信於江姊公司內部信箱，並另寄到 a0912208513@gmail.com.tw。
    * 業務樣品排程表之路徑：order share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用 → RD研發 → 排程表。

2. 週一例會之準備資料：
    (1) 客戶樣品需求表。
    (2) 業務樣品排程表。
    (圖一)
    (圖二)

製表日期：2025.04.23

---

## 工作表: 3.工作日誌與排程撰寫


工作日誌與排程撰寫


1. 業務樣品排程表 (如圖)：每週五與業務討論，依溝通順序安排樣品需求及處理事項，並於週一開會時再次確認是否需調整。

2. 排程表內容說明及注意事項：

    * 業務樣品排程表之路徑：order_share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用 → RD研發 → 排程表

    A. 綠底區塊：當日「完成事項」，即配方確認、樣品打樣完成，並且交樣品給業務。

    B. 白底區塊：當日預計安排會處理的項目，需依照工作分配分色，一個人員一個顏色，重要事項可以紅色標註。

製表日期：2025.04.23

---

## 工作表: 4.文書工作注意事項


文書工作注意事項


1. 內聯單撰寫：

內聯單之路徑：order_share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用 → 05.內部聯絡單

A. 清楚告知別人要做什麼，要寫的讓沒有參與的人看內聯單就知道要表達的內容。

B. 盡量用條列方式，說明要簡潔有力，字不要太多。

C. 與研發較相關的內聯單包含：

    a. 配方修改

    b. 色素調整：由品管通知，現場連續調整三次後修改BOM表。

    c. 二矽調整：由品管通知，現場連續調整三次後修改BOM表。

    d. 替代測試：一般由生管或採購發起，研發測試完再發一次原料替代測試結果之內聯單。


2. BOM表建立：

路徑：r-1 → 6-研發 → 02.新品開發相關 → 01.研發配方 → 6.研發配方 → 選擇配方建立BOM表


3. 最基本的送樣建議：

送樣建議紀錄表之路徑：order_share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用 → 02-1.客戶送樣建議

A. 由現場拿鍋回料來進行品評，並請所有研發一同參與品評評選，並將建議順序排序出來。

B. 送樣建議品評中需包含：風味、口感、色澤等分數、風味說明及成本價格。

C. 風味說明越詳細越好，越能讓別人很容易就知道此產品的特色。


4. 產品標示資料：

所有新產品確認成立時，研發需提供產品標示資料給生管以製作標籤，內容包含下列幾項：

A. 中英文成份：需依照配方中 % 的量由高至低排列，若原料有展開成份也需一併列出，

B. 營養成份表：與生管共用營養成份USB內，計算產品的營養成份，若有需要可依各國規範的格式換算營養成份表。

C. 過敏原資訊：依據法規規範，由配方中所含的所有成份判別出，產品含有什麼類別的過敏原。


製表日期：2025.04.26

---

## 工作表: 5.產品沖泡注意事項SOP

1. 沖泡飲品之排列順序：由淡至濃、由左至右、先泡標準品→再泡樣品。

2. 沖泡樣品時溫杯，溫杯避免第一杯與其他杯因溫度差異而影響品評結果。

3. 熱飲溫杯方式：
    ex. 需沖泡3杯飲品，每杯沖100c.c.熱水
    a. 此時需準備大量杯裝大於300c.c.熱水，需一次將所需水量裝好避免溫差，盛裝的水量需大於所需的總水量。
    b. 將盛裝的熱水倒入小量杯中約6分滿，再倒回至大量杯中，這就是小量杯的溫杯方式。

4. 攪拌方式：
    a. 將熱水倒入小量杯至100c.c.後，將100c.c.熱水一次性倒入待測樣品的杯中，並快速攪拌以產生漩渦帶動粉體的方式攪勻，左手同時旋轉杯子，以確認杯壁及杯底是否都已攪拌溶解沒有結塊。
    b. 若需在已沖泡好的樣品中直接進行產品調整，需由靠近杯壁處加入原料，先壓勻後再攪拌，避免結塊或未攪散，影響品評結果。
    c. 當沖泡水量大於杯子的7分滿時，為避免攪拌時溶液溢出，可先倒入約2/3的水攪勻粉體後，再將剩餘水倒入慢慢攪勻即可。

5. 冷飲沖泡可分為兩種：
    a. 含有奶精的產品
        當產品成份中含有奶精時，因奶精含有歌含量的油脂，所以必須先以 70% 熱水沖泡產品至完全溶解，然後再加入 30% 冰塊，攪拌至冰塊溶解而成為冷飲。
        需特別注意的是，則非以70% 熱水+30% 冰塊冷飲沖泡，而需要以
        如要建議客戶進行冷飲沖泡時，因客戶的冰塊可能是快速製冰的冰塊，組織比較空比較脆，
        我們公司的冰塊比較硬比較大塊，
        所以建議客戶進行冷飲沖泡的比例應該是 60% 熱水 + 40% 冰塊沖泡比較好。
    b. 不含有奶精的產品
        當產品成份中不含有奶精時，則直接以冷水進行沖泡，並攪拌至產品完全溶解即可。

6. 手搖杯果味粉沖泡方式：
    a. 取shake杯於磅秤上扣重，加入以下原料：
        果味粉：3平匙約40克，使用咖啡專用匙，如圖一
        奶精：2平匙約20克，使用咖啡專用匙，如圖一
        果糖：0.5盎司o.z，約17克
    b. 加入 150 c.c. 熱水，先攪勻。
    c. 加入 250 克，約 500 c.c. 容積的冰塊，shake 20次，注意手勢，如圖二。
    d. shake時需固定次數或秒數，且盡量為同一個人操作。
    e. 將溶液倒於杯中，溶出的溶液量固定為350 c.c.。
        若溶出的溶液量不足350 c.c.時，請加入冰水至350 c.c.。
        若溶出水量超過350 c.c.時，請將其他杯補冰水，統一至一樣的容量。
        -->這樣才能使各杯風味一致

7. 給予江姊試樣時，須先打電話與江姊約時間，待時間確認後才能沖泡，避免涼掉無法準確評斷。
    若江姊過約定時間10分鐘後未到，需再次提醒江姊。

製表日期：2025.04.26

---

## 工作表: 6.各類產品沖泡或製作方式SOP

* 使用標準沖泡方法：order_share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用
* 參考沖泡方法：r-1 → 6-研發 → 02-研發配方資料及成本試算 → 01-產品沖泡方式
* 若開發新類別之產品需製作其標準沖泡方式，並補入SOP。

1. 奶昔(單杯使用方法)：
    a. 請取200cc冷水倒入果汁機內。
    c. 請再加入300克(約750c.c.)的冰塊一起打綿即可。

2. 奶品：
    a. 大部分為8倍 (12.5 g / 100 mL 熱水)
    b. 偶爾為10倍 (10.0 g / 100 mL 熱水)

3. 奶酪 (4倍奶酪使用方法)：
    a. 準備200c.c.熱水煮沸。
    b. 加入200c.c.牛奶小火煮沸後關火。
    c. 倒入 100g 奶酪粉以打蛋器攪拌，先快速攪拌讓粉均勻分散，再慢速攪拌，共2分鐘。

4. 布丁(6倍布丁使用方法)：
    a. 請準備600c.c.的水，加熱煮開後關火。
    b. 加入1包(100g)布丁粉，用打蛋器快速攪拌均勻溶解，注意不要結塊。

5. 布丁(12倍布丁使用方法)：
    a. 請準備1200c.c.的水，加熱煮開後關火。
    b. 加入1包(100g)布丁粉及100g糖，用打蛋器快速攪拌均勻溶解，注意不要結塊。

6. 冰沙(5倍冰沙使用方法)：
    a. 沖泡1：
        i. 請取60克養樂多優格冰沙粉，加入100c.c.冷水。
        ii. 攪拌均勻後倒入果汁機內。
        iii. 請再加入200克的冰塊一起打綿即可。
    b. 沖泡2：
        i. 熱水和冰塊比例：熱水7，冰塊3(半成品檢驗方式)

7. 果味粉沖泡方式：
    a. 取shake杯於磅秤上扣重，加入以下原料：
        i. 果味粉 3平匙(40g)
        ii. 奶精 2平匙(20g)
        iii. 果糖 0.5盎司o.z(15g)
    b. 加入150 ml 熱水，先攪勻
    c. 加入260 g (約500 ml 容積) 冰塊，shake (注意手勢)

8. 果凍(6倍果凍使用方法)：
    a. 請準備600c.c.的水，加熱煮開後關火。
    b. 加入1包(100g)果凍粉，用打蛋器快速攪拌均勻溶解，注意不要結塊。

9. 花果茶類：
    25克/200cc冷水(100克/包)

10. 雪花冰：
    a. 請準備300cc的熱水，加入1包(100g)雪花冰粉，快速攪拌至溶解，再加入300g的碎冰(以利溶解)
    b. 攪拌至溶解再放入冷凍。

11. 霜淇淋(3.5倍)：
    a. 請準備2000 mL 的冷水，加入1包(580g)霜淇淋粉，快速攪拌溶解後即可倒入霜淇淋機製作。

13. 鬆餅粉：
    a. 準備原料
        i. 鬆餅粉 200g
        ii. 蛋 60g
        iii. 鮮奶 170cc
    b. 先將鬆餅粉200g、蛋60g及鮮奶170cc，攪拌均勻後靜置2小時以上或靜置隔夜越好。

14. 豆花粉(10倍豆花粉使用方法)：
    a. 請準備500c.c.的水，加熱煮開後關火。
    b. 加入1包(50g)豆花粉，用打蛋器快速攪拌均勻溶解，注意不要結塊。

15. 茶包沖泡方式：
    a. 請準備1500c.c.的熱水，加熱煮滾後熄火。
    b. 鍋子離開爐火，將(1包)茶包完全進入於水中，泡10秒放開浮起，計時6分30秒，等時間到將茶包撈起。

16. 淋醬(4倍淋醬使用方式)：
    a. 請準備300c.c.的滾開水。
    b. 加入1包(75g)淋醬粉，快速攪拌即可。

17. 奶蓋系列(30倍)：
    a. 在200 c.c.鮮奶油中倒入10公克奶蓋粉。
    b. 用手持攪拌機高速攪打2-3分鐘，將鮮奶油打發成鮮奶油霜，即使鮮奶油不會滴下。

18. 抹杯系列(20倍)：
    a. 在200 c.c.鮮奶油中倒入10公克抹杯粉。
    b. 用手持攪拌機高速攪打2-3分鐘，將鮮奶油打發成鮮奶油霜，即使鮮奶油不會滴下。

19. 白玉QQ/豆花QQ(6倍)：
    a. 先將 100g白玉粉QQ和300c.c的冷水以打蛋器攪拌均勻，不要有顆粒。
    b. 準備300c.c的水，加熱煮開後關火，再加入白玉QQ糊，用打蛋器快速攪拌均勻，注意不要結塊。

製表日期：2018.03.26
製表人：張巧俞
修表日期：2021.04.08
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 7.新品- 客戶樣品需求SOP

1. 客戶樣品報價需求表 F0701-01-C
    業務或客服會依客戶需求開立「客戶樣品報價需求表 F0701-01-C」給研發會簽，研發需向業務或客服確認「交期」、「客戶需求價位」、「客戶群」，確認可否如期交貨。
    * 交期為研發簽名日後起算7日。

2. 配方參考
    簽需求單時要徹底了解需求，再跟江姊報告一次，並須描述開發方向。

3. 新原料
    若需申請新原料需填寫「樣品申請單」→ 江姐確認簽名 → 交付採購協助索取樣品
    * 樣品需求申請單 路徑：r-1 → 6-研發 →05-研發試樣紀錄 → 樣品申請單
    A. 若為付費樣品則需單一一張樣品需求申請單進行申請，並於備註區填寫「付費樣品」。
    B. 需求日期至少要給予採購3個工作天。
    C. 備註區需填寫說明清楚，所需要之樣品的特性描述等，以利採購要樣速度及準確度。

製表日期：2019.04.30
製表人：蔡時瑋
修表日期：2021.04.06
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 8.新品-配方開發調整概念說明

配方開發/調整概念說明

1. 開發動機
    A. 主動：每年四季新品推薦
        a. 內部討論：依市場趨勢、流行議題、佳質強項商品，推出新品推薦DM及樣品，提供客戶參考。
        b. 目標客戶：依據目標客戶現況分析，提出新品推薦。
    B. 被動：客戶提出新品需求
        a. 客戶提出新品需求，只有發想，沒有參考樣品
        b. 客戶提出仿樣需求，有參考樣品

2. 任何產品開發時，都必須將每一個產品視為一個新產品開發來重新進行評估。

3. 評估內容：
    a. 客戶期待：非常重要，要了解客戶需求的描述，例如產品用途、使用方法、呈現效果、價格範圍…等
        如: 1. 仿樣時，粉體顏色、外觀、沖色、風味、口感…等各種特性，是否符合標準品？
             2. 沖泡方法是否適合消費者上手？
    b. 法規規範：產品使用於哪個國家就應注意符合各國的原料禁用規範、食品添加物的使用限量、過敏原標示
    c. 成本控制：配方開發為商業行為，要以賺錢及成交為目的，所以一定要兼顧並平衡成本及品質。
    d. 順利生產：任何配方開發，都需考慮生產部門生產此項新產品時會遇到的所有狀況及問題
        如: 1. 原料使用的過篩規格，現場是否可以達成？
             2. 原料的分段混合是否合理？混合時間是否適合？是否會造成結塊？混合是否均勻？
             3. 自製原料的製作過程及規格，現場是否可生產？可達成？
             4. 包裝時，粉料及菜料的區分使否適用現場生產？
    e. 品質監控：原料、半成品、成品的檢驗方法都須符合廠內使用的檢驗標準，若有例外，應提出與相關部門討論並確定可以執行。

製表日期：2025.04.26

---

## 工作表: 9.新品-樣品製作注意事項SOP

新品-樣品製作注意事項SOP

1.  秤樣準備物品：廚房紙巾、大湯匙、小湯匙、衛生紙、塑膠袋、秤料盒。

2.  秤樣流程
    準備廚房紙巾一張放乾淨湯匙、乾淨衛生紙為擦拭湯匙用
    → 以乾淨湯匙秤取原料到塑膠袋中
    → 換秤下一項原料時須以衛生紙擦拭湯匙，才能再次取樣
    → 將塑膠袋中的所有原料混均勻

3.  避免製作過程樣品味道互相汙染
    因為塑膠袋的材質不是完全密閉性還有少許通透性，所以任何用塑膠袋裝的兩包樣品
    一定不可接觸放置一起，必須留有間距。

4.  防止結塊
    因需仿照現場混合的生產模式製作樣品，請依照配方表所列原料之順序秤取原料至袋中，
    必須過篩的原料也一定依規定的篩網目數過篩。
    若有結塊或混合不均勻的狀況發生，須找出哪些原料造成結塊現象，
    或加入二矽改善流動性。

5.  改善結塊的措施
    a.  修改配方表中原料加入順序：
        原料混合程序通常會分為2~3段式進行，依原料的特性及目的不同而分段，
        第一段混合目的：均勻混合香料、拓展顏色及色粉
            原料特性：結晶狀、流動性好、香料粉、色素粉
        第二段混合目的：為避免結塊，其他流動性較不好的原料於第二段加入混合
            原料特性：流動性較不佳的原料、有包覆性的原料、怕吸濕的原料、膠體
        第三段混合目的：
            a-1.為特別容易結塊的原料，在加入二矽手混後於第三段加入混合
                如：醬油粉+二矽
            a-2.為加入小顆粒狀的原料，如：洋香菜碎、杏仁顆粒、芝麻粒…等
    b.  確認原料是否需要過篩後再混合：
        b-1.過粗篩的原料：
            ★ 一般為結晶狀會產生假性結塊的原料，需過粗篩後才能與其他原料混合。
                如：細砂糖、葡萄糖、鹽、鹽10%、檸檬酸、檸檬酸鈉、…等。
            ★ 黑糖含有糖蜜且顆粒大又不均勻，須過米篩，放於第一段混合。
            ★ 有包覆性的原料，放第二段，需過粗篩後才能與其他原料混合。
                如：馬鈴薯澱粉、巧克力粉、…等。
            ★ 其他原料：紅茶粉、椰漿粉、碳酸鈣、…等。
        b-2.過細篩的原料：
            ★ 香料粉及色素粉，放第二段，需過細篩後才能與其他原料混合。
            ★ 其他原料：二矽、…等。
    c.  原料本身吸濕性高：
        ★ 奶精：放第二段，非常容易吸濕不可以放在第一段，因流動性好不須過篩。
        ★ 膠體：放第二段，顆粒非常小且吸水性強，不可以放在第一段，因流動性好不須過篩。
    d.  原料本身黏稠性高，需與其他原料先預混合再加入配方：
        ★ 易黏稠之原料，如酵母抽出物、水解植物蛋白及味噌粉等，
            需先與較細、質地較乾燥的粉類， 如：香菇粉、FD薑粉、麥苗粉、南瓜粉、紫米粉、
            柴魚粉等，或結晶體，如：IG、干貝素等先手混均勻後再加入配方中。
        ★ 醬油粉：必須要與10%二矽先混合均勻過篩後，才可以加入第三段與其他粉料混勻。
        ★ 焦糖色素：必須要與10%二矽先混合均勻過篩後，才可以加入第二段與其他粉料混勻。

6.  生產線的混合機有混合及搓開效果，所以研發秤至塑膠袋中的原料也要進行混合及搓開的動作。
    a.  混合動作：塑膠袋要充點空氣，再上下左右搖均勻。
    b.  搓開動作：塑膠袋不可以充空氣，要擠出空氣，再類似洗衣服的動作，將塑膠袋內的原料
        仔細搓開。
    動作順序：混合動作 → 搓開動作 → 混合動作

7.  秤量時不能低於0.1g，若有低於0.1g時，應製作成10%再使用。

8.  當秤樣數字太小 ，如低於0.5克時需用倒扣的方式秤量，準確度會較高。

9.  香料粉製作
    a.  將四兩袋一角放入小玻璃杯中，用吸管將液體香料秤入袋子的角落後，再加入二矽。
    b.  先將香料與二矽搓揉均勻搓勻，再次確認塑膠袋角沒有殘留液體香料後，再加入葡萄糖
        仔細搓勻即可。
        配置順序上為液體香料→色素→浸泡→二矽→搓勻→葡萄糖→搓勻
        ★ 製作比例正常為，香料：二矽：葡萄糖 = 1：1：8=10，比例不固定但多為118。
        ★ 添加的液態香料有兩種時，可兩種香料加在一起，只要輕輕搓勻，確認可以互相融合後，
            再加入二矽。
        ★ 配置好的香料粉，僅可使用3天，不然風味會揮發變弱，或是被空間中的其他味道汙染。

10. 色素粉製作
    色素粉的製作方式有二種，a.直接加入液體香料b.使用PG溶解
    a.  秤取液體香料後再加入色素，仔細將色粉粒搓開後再浸泡。
    b.  因為香料本身溶劑的不同，有些香料無法溶解色素，此時需使用PG溶色素。
        ★ 液體香料量或PG量與色素之比例須至少為5:1，色素才可以完全溶解，若液體香料的量不足
            色素量的5倍時，也可以加PG湊足5倍。
        ★ 浸泡色素時若色素有結團現象，有可能是液體量不足或溶劑無法溶解色素，需做配方調整。
        ★ 一般而言小量配製時，若香料溶劑可以完全溶解色素，則不需要浸泡，將色粉搓開之後
            即可加入二矽與葡萄糖，但因現場作業量大，需透過浸泡的方式溶解色素。
        ★ 現場生產時，除R#40外，其他色素需浸泡20分鐘。
        ★ 紅R#40需浸泡隔夜，一般來說R#40的顏色大概等於R#6，所以研發製作樣品時，
            為解省時間，可以先用R#6取代R#40，待正式配方時再改成R#40。
        ★ 色素的倍數非常高，在研發過程通常會使用稀釋過的10%、1%或0.1%。
            所以正式BOM表時要考慮經濟量，要將色素倍數放大調整，製成成品時顏色誤差也會較小。
        ★ 有些產品會有色素需要加很多的情況，如泰式奶茶，因為他成品的粉色已經很深了，
            所以一部份的色素可以不需浸泡，直接於二矽後再加入第二次色素。

11. 研發配方的過程
    每次製作樣品都一定要配3杯以上，2杯做比較差異，1杯可做再次確認用。
    ★ 例如：仿樣測試甜度，則需準備至少3+1杯：1杯標準品，另外3杯要在base一樣的基礎下，
        A加糖5g，B加糖10g，C不加糖，
        a.  如果： 品評時覺得標準品甜度在A-B中間，則在A中繼續補糖至甜度符合標準品，
            假設 A另外再加了糖2g才符合標準品甜度，所以就可以在C中直接加糖7g，
            再次仔細品評C的甜度是否真的符合標準品。
        b.  如果： 品評時覺得標準品甜度比A弱，則可判斷只需加糖5g以下，所以就可以
            在C中加少於5g糖，  然後仔細品評C的甜度，慢慢添加糖量至符合標準品。
        c.  如果： 品評時覺得標準品甜度比B強，則在B中繼續補糖至甜度符合標準品，
            假設B另外再加了糖3g才符合標準品甜度，所以就可以在C中直接加糖13g，
            再次仔細品評C的甜度是否真的符合標準品。

12. 測試膠體的成品時，一定要有連續兩天的時間，因為成品需於冰箱放置一晚，隔天口感才準確，
    所以配製完可以分成兩杯，一杯當天用急速冷卻方式做初步試樣使用，一杯隔天確認品質。

13. 送樣品給客戶時，要送A、B兩款讓客人比較，不能只送一款樣品，其中一款需符合客戶要求，
    另一款為佳質推薦，整體品質都應更佳，超過客戶要求或是作為比對用。

製表日期：2025.05.06

---

## 工作表: 10.新品-原料使用注意事項

1. 沖泡式飲品不要使用玉米澱粉，因為玉米澱粉是需要煮過溫度夠高才會糊化，因此若需要使用澱粉，則建議使用馬鈴薯澱粉，糊化溫度較低，熱水沖泡即可。

2. 麥芽糊精很容易結塊，該原料絕對不可以加入咖啡或奶茶，會造成成品快速結塊。

3. 糖粉及細砂糖的使用區別
    a. 顆粒度：糖粉較細，溶解速度較快，亦可以使用在冷水沖泡的產品中。
    b. 價格：糖粉較貴，因要加入打粉工資及損耗。
    c. 密度：糖粉顆粒細，密度較大，所以在混料桶底部會很重，大量混合時攪拌葉啟動產生扭力太大，造成機器受損，可加部份細砂糖，或分次加入混料桶。

4. 甜度及重量調整
    為調整配方的原料合計維持100，在甜度不變下，運用不同原料的甜度不同，調整原料重量以達目的。
    原料甜度：細砂糖&糖粉=100%，葡萄糖=70%，乳糖=30%，蔗糖素1% =500%，赤藻糖醇=60%
    例如：7g細砂可以改用10g葡萄糖

5. 稠度調整
    a. 三仙膠：稠度高、用量少、成本低，但沒有口感，與關華豆交相比，增稠質感較細緻，無味道，大部份使用在飲品、冰品、濃湯中。
    b. 關華豆膠：稠度為三仙膠的70%、單價更低，但有豆腥味，帶一點黃色及混濁，大部份使用在飲品、冰品、濃湯中。
    c. 馬鈴薯澱粉：價格便宜，比膠體有口感，但口感會覺得空空的，有稠度但不黏，較透明有澱粉味道，大部份使用在濃湯、粥品中。
    d. 小燕麥粉：價格次便宜，有顆粒感，但隨時間越久稠度會一直改變，大部份使用在五穀粉、堅果飲、濃湯、粥品中。
    e. 米粉：價格最貴，但口感最好，大部份使用在粥品中。

6. 芋頭粉不會溶解→影響膠體鍵結→不適合直接加入布丁或果凍中使用
    若要需使用時，膠體用量需提高。

7. 甜度、鹹度不足會影響整體風味，底不夠則風味會跳不出來。
    甜感，越冰越覺得不甜
    鹹感，越冰越覺得太鹹

製表日期：2025.04.26

---

## 工作表: 11.新品-香料品評SOP


1. 香料秤取0.10g至燒杯中，加入100cc熱水攪拌。
   0.1 g香料 對水100 c.c.要有足夠的味道，才代表它具有使用的價值。

2. 沖泡樣品時一定要溫杯，溫杯可避免第一杯與其他杯因溫度差異而影響品評結果。

3. 品評香料時需再水槽旁，並準備一杯溫水為漱口用。

4. 品評前，需先攪拌均勻，再取一匙至白瓷湯匙後入口。

5. 將待測品含在口中停留5秒，不要吞下將香料吐至水槽內。

6. 閉住嘴巴，上顎與舌頭開合，有氣流由鼻腔排出

7. 感受是什麼香氣？香氣多強？香氣留在口腔內多久消失？

8. 記錄品評分數及特性描述。

9. 漱口後，方可測試下一個香料。

製表日期：2025.04.26

---

## 工作表: 12.新品-客戶樣品打樣及編號SOP


1. 當配方開發完成後需：
    A. 打樣送給客戶測試確認
    B. 開發的配方必須給予一組編碼
    C. 樣品標籤製作及列印
    E. 回填客戶樣品需求表之送樣編號及紙本+電子檔的歸檔


2. 說明：
    A. 打樣送給客戶測試確認
        a. 整理配方：依照最後定稿的配方製作樣品送給客戶測試確認，及計算價格。
        b. 確認樣品需求量：確認樣品需求單內紀錄的，客戶所需要之樣品量及特殊需求。
            公斤裝的基本送樣量為100 g * 2包
            隨身包的基本送樣量為每次沖泡量 * 3包
    B. 配方編碼
        例如：D21A20160422、D21B20160422
            D21→客戶編碼→A、D: 已成交客戶，B: 未成交客戶
            A20160422→A+日期→已成交配方+送樣日期
            B20160422→B+日期→未成交配方+配方開發日期
    C. 樣品標籤製作及列印
        標籤內容必須標示品名、配方編號、使用方法及佳質公司資料。
        若有客戶不要佳質公司資料，則應去掉。如：銓綿、雲翔…等客戶。
        ★儲存標籤路徑：order share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用 → 02. 研發樣品標籤 → 樣品標籤-佳質


    D. 樣品包裝
        a. 印製標籤並貼在樣品袋正中央。
        b. 將打樣完成的樣品，依所需克數裝入樣品袋中。
        c. 熱封並檢查封口是否良好。
        d. 將樣品放入夾鏈袋中，並於下午4點前將樣品交給業務/客服。


    E. 回填「客戶樣品報價需求表」及歸檔(紙本+電子檔)
            a. 電子檔
                *客戶樣品報價需求表 路徑：order-share 1 → 部門-生產部→部門-品研→研發&業務共用→客戶-樣品需求表
            b. 紙本：回填後歸檔。


2. 當新客戶索樣未指定品項(未指定配方)時，我們會送代表性產品，一支成本高，另一支成本低，讓客戶做選擇。
    如：
        巧克力粉 – D08與 A05
        果味粉系列 –A05
        馬鈴薯沙拉 - D01
        咖啡系列-A01 與A39
        奶茶系列-D29
        巧克力麥芽–即溶麥芽A05與麥芽香料A01
    *路徑：order_share-1 → 部門-生產部 → 部門-品研 → 品研內部共用 → 02-1. 客戶送樣建議


製表日期：2019.12.04
製表人：石依婷
修表日期：2021.04.07
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 13.新品-生管現有配方申請SOP


現有配方申請SOP


1. 若需要既有品的配方時，須向生管-靜玫姐填寫「配方申請紀錄表」開立配方。
2. 需填入申請日期、客戶編號、樣品名稱、需求量 (100Kg) 並簽名。
3. 待配方開立後，生管會告知可領取配方，此配方表只能由研發申請與領取。
4. 使用完畢後需將配方表歸還給生管，進行銷毀，不可外流。
   (歸還前可先key入r-1之配方資料夾內)
5. 雖為既有配方，但也會因為一些因素而進行修改，故建議每次有需求就開新的。


製表日期:2017.09.29
製表人:陳品儒

---

## 工作表: 14.新品-配方成本計算

1. 原料價格請使用：進貨價未稅NT/Kg
	* 路徑：order-share → 部門-採購 → 採購VS研發 → 原料單價表 (密碼: 0000)
	* 若原料有調漲，請參考採購更新的最新日期及其價格。
	* 每3個月跟採購說要更新原料報價。

2. 香料成本計算
	* 香料226=公斤價*0.2+200
	* 香料118=公斤價*0.1+200
	* 香料0.5=公斤價*0.05+200 (0.5+0.5二矽+9葡萄糖)
	* 200：含二矽、葡萄糖等原料成本及工資。

3. 色粉成本
	* (1) 稀釋10％時須加工資50元
	* (2) 單純色粉成本為100元
	* (3) 色素加香料時，僅以香料的方法計算成本(不需再加入色粉成本)

5. 樣品成本計算
	* ※公斤裝要算公斤價，隨身包只要算到單包價
	* →損耗：5%
	* →浮動：如右
	* 隨身包計算方式如下：(單包價 x 損耗1.05 x 浮動1.2)
	* 公斤裝計算方式如下：(公斤價 x 損耗1.05 x 浮動1.2或1.1)

4. 注意事項
	A. 湯類、奶茶、咖啡有分隨身包與公斤裝，因此配方要key的資料夾不同。
	B. 糖類價錢抓整數 ex. 細砂糖 $20、葡萄糖 $25
	C. 成本計算需有計算公式，而新原料及新價錢需反紅標示；未確定價(如網路上價格)須以黃底黑字表示。
	D. 價格處不可空白。
	E. 部分自製原料計算方法為：原料成本÷0.8+50=新原料成本，例如原料常樂光中杏成本為 $150，於廠內自行烘乾 (÷0.8，因水分散失)，並再經過磨粉處理 (+50)，故杏仁粉價格為150÷0.8+50= $235

製表日期：2019.04.12 製表人：蔡時瑋
修表日期：2021.04.07 修表人：林芷柔

---

## 工作表: 15.新品-建立BOM表

1. 收到新品設立單後，需建立A5大小的BOM表簽名經江姐確認後，交給生管建BOM，待生管歸還後留存。
	* 分段的用途
	* 混料時間的設定
	* 原料過篩的準則

2. 依據配方的設計，須將粉料、菜料及香料分別製作成「配方明細表-配料」、「配方明細表-菜料」和「配方明細表-香料」。
	* 混料時間的設定
	* 原料過篩的準則

3. 製作BOM表時，需特別注意：
	a. 填寫BOM表時，在附註的地方地須針對材料填寫手篩、篩、細篩。
	c. 損耗原料是否給足量及混合的段落。
	* A. 原料是否需過篩、預先手混
	* B. 原料排列順序及混合的段落
	* C. 損耗原料是否給足量及混合的段落

4. 計算合計，以黃底表示損耗原料，並註明"損耗"。
	* 詳述手混的項目
	* 作為損耗的原料及添加量

配方明細表-配料
配方明細表-菜料
配方明細表-香料

* 手篩：邊篩邊下，選擇手篩主要為較黏之材料如蒜精粉A+、焦糖色素。
* 手混細篩：先混合再過細篩，如醬油粉和二矽。
* 篩：主要為大宗，如糖類(葡萄糖、乳糖、糖粉、砂糖等)、鹽、美香粉、小蘇打、檸檬酸ＣＡ等。
* 細篩：主要為香料、色素、二矽。
* 順序方式：
	(a)第一段：大宗放最前面例如糖類等，再來是鹽及添加物(ＣＡ、小蘇打等)。
	(b)第二段：奶精及膠體，偶有例外。
	(c)第三段：有特殊原因的原料：如醬油粉及二矽需單獨放在第三段。

製表日期：2018.09.14
製表人：蔡時瑋
修表日期：2021.04.07
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 16.新原料要樣、品評及採買SOP


1. 新原料要樣
	* 在調整開發中，如需使用新原料時，需開立樣品需求申請單（圖一），經江姐簽核後，交予管理部主管審核後請採購索樣。（需給採購三個工作天）
	* 樣品需求申請單路徑：r-1 → 6-研發 → 05-研發試樣紀錄 → 樣品申請單（備註越完整越好）

2. 新原料品評測試
	* (1) 測試新樣，需偕同品管一同填寫官能品評表（F0710-3），製作品評統計表，並填寫樣品品評紀錄及歸檔。
	* (即為樣品試樣紀錄表)
	* 樣品品評紀錄路徑：order-share 1 → 部門-採購→ 採購&研發共用→ 樣品品評紀錄
	* (2) 需經江姐品評測試，決定是否使用及購買。

3. 新原料請購
	* A. 經品評測試決定採買，開立新原料用量評估表，填寫客戶、品名、原料廠商、原料品名，交予江姐簽核。
	* *新原料用量評估表路徑：r-1 → 6-研發 → 08-研發表單及文件 → 空白表單 → 新原料用量評估表
	* B. 由採購填寫原料下單MOQ及保存期限，交還研發。
	* C. 由研發填寫MOQ生產量及建議（可生產次數）。
	* D. 由業務填寫預估生產量並評估是否可執行。
	* E. 給江姐最後確認是否可執行，核准後複印，將影本附印給採購及業務。
	* F. 正本研發留存於新原料用量評估表之資料夾中。
	* G. 確認購買後，業務開立新品設立修改單F0805-06-C及採購開立原物料設立修改單F0805-08-C給研發簽核確認。

製表日期：2019.12.04
製表人：石依婷
修表日期：2021.04.08
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 17.新品-配方成分展開SOP


配方成分展開SOP：
1. 配方確認後須依照原料的使用量，由多到少進行排序，並補上原料展開。
	* 原料展開：向原物料檢驗員查詢資料。
	* 圖一

2. 請務必撰寫「配方成分」及「建議成分」。
	* 配方成分：依照實際配方。
	* 建議成分：依照該產品的需求、常用寫法及研發將配方保密的立場，提供建議配方。
		+ 該產品需求：該產品名稱為藍藻鮮菇粥，可將藍藻與葡萄糖寫在一起：
			- 藍藻粉（葡萄糖、藍藻），可使藍藻粉的排序往前移。
		+ 常用寫法：（白米、紫米、糙米）三者使用量加總在一起後再排序。
			- 豆奶粉（黃豆、麥芽糊精、麥芽糖漿）寫作豆奶粉（非基改黃豆、麥芽糊精、麥芽糖漿）。
			- 菜料成分不展開：高麗菜（高麗菜、葡萄糖、鹽）寫作高麗菜。
		+ 配方保密：不寫某些成分或是額外加上某些成分。

3. 與江姐討論，在配方中填上FINAL成分後，請江姐確認再轉至生管製作標示。

* 堅果粉成分展開：南瓜子、葵瓜子、杏仁果、杏仁、腰果、核桃。
* 種子粉：黑芝麻、藜麥。
* 堅果種子：黑芝麻、藜麥、南瓜子、葵瓜子、杏仁果、杏仁、腰果、核桃。
* 鹽10%=鹽、葡萄糖，香料=香料、二矽、葡萄糖。

製表日期：2019.12.04
製表人：石依婷
修表日期：2021.04.07
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 18.新品-設立規格表SOP

1. 當客戶下訂單後，業務或客服會開「新品設立規格表 公斤裝」、「新品設立規格表 隨身包」。

2. 收到「新品設立規格表」後需：
   A. 填寫「新品設立規格表」。
   B. 開立BOM表給生管-靜玫姐。(參考建立BOM表)
   C. 打樣標準品給半成品。
   D. 隨身包：成品&新品保存試驗。(參考新品保存試驗SOP)

3. 填寫「新品設立規格表」：
   a. 重量範圍
   b. 保存效期
   d. 半成品檢驗方式

4. 附樣準則：
   公斤裝附樣100克；隨身包附樣一包重克數
   附樣目的：讓廠長了解產品特性(如風味、流動性)，以利生產及排程。

5. 範例1：足重→咖啡、奶茶、果味粉給0.6g損耗，抹茶、巧克力、椰子給1g；
    損耗不足重→咖啡損耗0.3g、濃湯損耗0.5g，寫法如下：

| 產品 | 損耗 | 標示 |
| --- | --- | --- |
| 咖啡 | +0.6 | 20.0克-20.6克 |
| 奶茶 | +0.6 | 20.0克-20.6克 |
| 果味粉 | +0.6 | 20.0克-20.6克 |
| 抹茶 | +1 | 20.0克-21.0克 |
| 巧克力 | +1 | 20.0克-21.0克 |
| 椰子 | +1 | 20.0克-21.0克 |
| 濃湯 | +1 | 20.0克-21.0克 |
| 穀物 | +1 | 20.0克-21.0克 |

6. 範例2：隨身包每包100g以上給5g損耗，每包50-99g給2g損耗，10g以下給1g損耗。

7. 範例3：(假設總重40g，粉重24g、菜重16g)

| 產品 | 類別 | 損耗 | 標示 |
| --- | --- | --- | --- |
| 隨身包 | 粉料 | +1g | 24.0-25.0g |
| 隨身包 | 菜料 | +1g | 16.0-17.0g |

8. 保存效期：
   依廠商習慣為主(詢問業務/客服)，若業務無相關資料，則詢問江姐。

9. 配方編號：
  既有配方：依照既有配方的配方編號。
   新配方：依照「產品編號」將第一個英文字母A改成G。

10. 半成品檢驗方式：
    依照當初打樣的設定來制定，其中隨身包粥品需附上總重與粉重的 沖泡方式。

12. 新品設立規格表：
    (表一)  新品設立規格表 公斤裝
    (表二)  新品設立規格表 隨身包

製表日期：2019.09.10
製表人：石依婷
修表日期：2022.11.24
修表人：曾柏宣

---

## 工作表: 19.新品-新產品保存紀錄SOP

1. 當隨身包製作新產品時，首次生產需留樣，約10~20包(依保存期限而定)，進行保存試驗或虐待試驗。
    Ex.保存期限為2年，每2個月品評一次，故取樣至少26包，分成室溫組及冷藏組，每個組別多一包備用。

2. 當市場上有相似產品，生產時的保存期限即參考市售品，做保存試驗即可。

3. 當市場上沒有相似產品，則需做虐待試驗。
    保存試驗為放在室溫環境及冷藏下，每2個月將產品取出與標準品相比進行品評並記錄於「F0707-05-B 新產品保存紀錄表」，直到保存期限到期為止。

4. 虐待試驗為高溫虐待試驗模擬長時間保存並定時抽樣檢測品的品質是否穩定及功效成分是否衰減等等。

5. 虐待試驗的檢測頻率須依情況設定。

製表日期：2017.09.29
製表人：陳品儒
修表日期：2021.04.08
修表人：林芷柔

---

## 工作表: 20.生產-樣品袋申請SOP


1. 樣品袋申請需填寫「場內用品申請單」。

2. 樣品袋種類分為：
    A. 小樣品袋
    B. 100g 樣品袋
    C. Delicious 袋 (粥品用)
    D. 平口袋-600G
    E. 平口袋-1000G

3. A 及 C 安全庫存數量為 200 個。
    不足安全庫存數量時請填寫「場內用品申請單」，每次申請 1000 包，並附上規格（尺寸大小、使用 Delicious 袋子/空白鋁袋）與需求日，另交與生管。
    * 可參考場內用品申請單 / 內聯單-樣品袋申請內容。

4. B 需自行製作。
    製作方法：將 E 以裁紙機裁剪成 1/4 後封口，封口時以三條為最佳。

5. D 與 E 請填寫「場內用品申請單」向總務申請，一次申請以 100 個為單位。
    * E 目前尚有不良品在 4 樓，不需填寫「場內用品申請單」可自行領取。

製表日期:2019.04.10
製表人:蔡時瑋

---

## 工作表: 21.採購-原物料取代SOP


1. 採購開出需進行原料取代的內聯單，於收到替代樣品後須立刻進行測試。
2. 原料取代須先進行空白測試，並向品管確認標準品檢驗方法；如有動到配方則和生管開立配方後研發自行配製。
3. 需偕同品管一同填寫官能品評表，並製作品評統計表。
5. 向研發主管回報測試結論。
6. 完成測試後，開立內聯單通知各部門原料取代結果。

    (1) 進行原料取代時需考量以下幾種方向：
        a. 可否取代？
        b. 建議用量？
            (a) 依原配方比例增加_______%
            (b) 依原配方比例減少_______%
            (c) 依原配方用量使用
            (d) 依原配方比例替換成_______(廠商_規格)
        c. 價格如何？

7. 於樣品品評紀錄中需回填 品評結論及分數。

    * 樣品品評紀錄路徑：order-share 1 → 部門-採購→採購&研發共用→樣品品評紀錄
    (1) 品評結論及分數：分別對於測試之樣品沖色、風味、口感等進行描述，並紀錄品評分數。

製表日期:2019.12.05
製表人:石依婷

---

## 工作表: 22.業務-客戶來訪注意事項SOP


客戶來訪注意事項SOP：

1. 客戶來訪時若需要研發配合事項，來訪前業務會開「客戶來訪申請單」(圖一)，簽完名後請業務影印副本留存。

2. 客人來訪前試吃樣品需提前準備完成，並在客人來訪前與江姐及業務一起針對客人來訪相關事項進行事前會議。

3. 依據內容準備 
    a. 試飲樣品(需打印品名標籤貼在玻璃杯上(圖二)與 
    b. 玻璃試飲杯(圖三)，並用白色托盤承裝，
    當試飲品項較多時，須先向江姊確認沖泡品項的順序與沖泡方式。
    * 餐飲通路的客戶試吃奶酪時須一併試吃冰磊。
        ex. A. 順序：咖啡系列→奶酪系列→冰磊系列
        B. 沖泡方式：a. 接連沖泡  b.沖一系列進去會議室後待業務通知再沖下一系列

4. 樣品沖泡完畢後，需先試喝過才可端進去會議室。

5. 沖泡飲品之排列順序：由淡至濃、由左至右。

6. 倒飲品時須先攪拌後以圖四之手勢倒入試飲杯中，倒入試飲杯中容量：迷你珠底杯倒1/2杯、小酒杯倒1/3杯。
    奶酪/布丁試樣擺放位置(如圖五)


製表日期：2017.10.05
製表人：陳品儒
修表日期：2021.04.08
修表人：林芷柔
